# Последняя мина

— Ну и где ты, сука, прячешься?! — Даниэль понял, что теряет привычное хладнокровие, так необходимое на задании. Он медленно выдохнул воздух и вытер капельку пота, предательски стекавшую по щетине.

— Не дёргайся, блядь, действуй по процедурам, которым тебя учили, — сказал он себе со злостью. — Ты же уже не мальчик, ты уже десять лет практически каждый день занимаешься этим, это буквально твоя работа.

Даниэль на секунду задумался, сколько у него было миссий, сколько мин он обезвредил за это время. Пофиг сколько, у меня офигенный опыт, я точно знаю, что и зачем я делаю, это всегда точный расчёт. Ну иногда интуиция. Иногда везение. А иногда невезе... Блядь! — опять выругался Даниэль и вытер пот тыльной стороной ладони.

И ещё этот долбанный таймер. Цифры неумолимо менялись, секунды утекали. Таймер работал беззвучно, но Даниэль буквально физически слышал его тиканье в своей голове.

Эта миссия как-то сразу пошла через жопу. Первые мины он нашёл и обезвредил почти не задумываясь, на автомате. Последние две были спрятаны так хитро, что он чуть не сделал смертельную ошибку. Осталась последняя мина. Точно последняя, и она точно была где-то здесь, в этих размеченных квадратах сектора.

В жопу эту работу, подумал Даниэль, найду эту долбаную мину, закончу миссию и поеду домой к жене и детям. Они и так меня видят редко.

Даниэль ещё раз вгляделся в поле перед собой. Последняя. Квадратом выше ты или ниже спряталась?

Да пошло оно всё! — воскликнул Даниэль и кликнул мышкой на верхнюю клетку.

Взрыв.

Блядь! — Даниэль отшатнулся от монитора. На экране расцвёл красный крест над миной. Game Over.

Блядь, — уже спокойней повторил Даниэль. — Ладно, сыграю ещё одну крайнюю партейку в Сапёра, и потом точно еду к жене и детям.