# Сирень

Он ждал ее там же, где они расстались вчера - у кустов сирени. Маслянистый запах цветов бил прямо в нос, перебивая все другие запахи и заставляя голову кружиться.

_Она придёт. Она точно не сможет не прийти._

В кустах едва слышно треснула ветка. Ухо само рефлекторно дернулось в направлении звука. 

— Мяу? — произнёс из кустов знакомый голос.

---
# Вахтеры

— В смысле, ты меня наверх не пропустишь, гнида толстожопая? Ты вообще знаешь, кто я? — Лицо мужчины побагровело, изо рта летела слюна. — Ты вообще знаешь, кто мой отец? Да я за людей, можно сказать, жизнь отдал!

— Мужчина, я вам в десятый раз повторяю, гордыня — это смертный грех. Вам в ад. Проходите быстрее, не задерживайте длинную очередь.​​​​​​​​​​​​​​​​

---
# Розовые очки

— Так я не понял, это очки виртуальной или дополненной реальности?

— Исправленной.

— Исправленной? Это как?

— Через очки вы смотрите на наш мир, но в котором все люди стали красивыми и улыбаются, порции еды стали большие и аппетитные, а на голубом небе всегда светит яркое солнце.

— И что... люди правда такое покупают?

— Попробуйте сами. Первая неделя бесплатна.

---
# Голливуд

— То есть вы, Маркус, серьёзно предлагаете вместо профессиональных актёров тайно использовать обычных людей, погружённых без их ведома в виртуальную реальность, и записывать на камеры их реально-виртуальную жизнь? Вы больной ублюдок!

— А я считаю, что это может сработать, надо делать пилот... Маркус, что вы хотите снять?

— Ну... Есть у меня одна забойная идейка про голливудскую кинокомпанию...

---
# Математика

— Значит сколько будет 6 плюс 6? — спрашивает учительница.

— 12? — осторожно спрашивает ученик.

— Ну смотри, — говорит учительница, — 6 это 4 плюс 2. — Она согнула все когтистые пальцы на одной четырёхпалой руке и два на другой. — Плюс 2. — Она согнула оставшиеся пальцы. — Плюс 4. — Она разогнула пальцы на первой руке.

— А, 14! — радостно выпалил понявший тему ученик.


_P.S. Тут нужна подсказка к рассказу: Если бы у нас были бы не пятипалые (как сейчас), а четырехпалые (как в рассказе) руки, то с высокой вероятностью у нас была бы не десятиричная, а восьмиричная система сложения: 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 20, 21, ..._

---
# Память

— Доктор, может быть, получится как-нибудь *это* снять? — Даниэль заметно нервничал.

— Таки вы думаете, с чего бы их тогда называли "неснимаемыми"? — усмехнулся старый доктор.

— Тогда режьте. — Даниэль зажмурился.

— Может быть, оставите себе как память?

— Режьте, доктор, в жопу такую память...

— Не бойтесь, молодой человек, рука останется на месте... а вот с безымянным пальцем вам придётся попрощаться.

---
# Родинки

Она лежала голая на постели, тёмные локоны густых волос разметались по подушке. Он сидел рядом, курил сигарету и не спеша рассматривал её тело. В ней было идеально всё: округлые контуры, гладкая кожа с маленькими родинками, которые хочется целовать, пухлые губы. Глаза закрыты. Спит?

— Будешь кофе?

— Дорогой, ты же знаешь, роботы не пьют кофе.

---
# Грех

— Простите меня, святой отец, ибо я согрешила. 

— В чём был твой грех, дочь моя?

— Я возжелала женатого соседа.

— Дочь моя, плоть немощна, но Господь милосерден. Молись и избегай соблазна - отпускаю тебе твой грех. Что хочешь сделать дальше? Хочешь, я наложу на тебя епитимью? Или продолжить исповедоваться? Или получить совет, что тебе делать с соседом? 

---
# Dyson

Эльза выключила кран, аккуратно проверила температуру воды в ванной кончиком локтя. Идеально. Бросила в воду ароматную шипящую бомбочку, достала из вазы засохшие розы, бросила красные лепестки на белую пену. Поставила его фотографию в чёрной рамке на дальний край. Разделась. Посмотрела в зеркале на идеальное тело. Включила подаренный им фен Dyson.

— Я иду к тебе, любимый...

---
# Переход

Доверие и ответственность. За бронированными стёклами сидит всё руководство Института Истории, представители ООН и ЮНЕСКО, на прямой связи — президенты почти всех стран. Где-то внизу работают темпоральные генераторы, питающие машину времени. Моя миссия: убить Гитлера ещё до прихода к власти. Я задумываюсь дольше, чем нужно. Ввожу на машине дату. Переход...

— Серёга, умоляю, завтра не ходи на свидание!

---