# Двойная сплошная

— Здравствуйте. Инспектор Смирнов. Предъявите ваши документы. Нарушаете, гражданин Иванов? Да, нарушаете! Ну, во-первых, в туманности надо включать противотуманные фары — вас этому в школе вождения разве не учили? А во-вторых, вы что, не видели перед гравитационным поворотом знак «Ограничение скорости»? В этой части вселенной скорость не больше 300 000 километров в секунду. Выйдите из космолёта, пожалуйста.

---
# Семейный ужин

Он поставил на стол две тарелки с сочными стейками. Положил серебряные приборы. Налил по бокалам тёмно-рубиновый, как кровь, выдержанный Бордо. Зажёг белые длинные свечи.

— Анна, мне надо с тобой серьёзно поговорить... про нашего соседа Алексиса.

— Дорогой, ты всё неправильно понял... он просто мне нравится!

Роберт медленно положил отрезанный кусок стейка в рот.

— Мммм... мне тоже.

---
# БАДы

— И что, типа я съем эту таблетку и сразу стану умным?

— Двойное слепое рандомизированное исследование показывает, что IQ у испытуемых в среднем увеличивается на 30–40 процентных пунктов.

— Что?

— Да, станете умным. Как учёный.

— За $5000?

— За $5000.

Джордж проглотил таблетку. Подождал минуту.

— Мне кажется, вы меня обманываете.

— А мне кажется, таблетка уже работает.

---
# Неопределенность

— ...таким образом, ваша честь, согласно принципу неопределённости Гейзенберга, утверждающему, что нельзя одновременно измерить и положение, и скорость объекта, сержант полиции Джонсон никак не может утверждать, что мой подзащитный Миллер одновременно находился на 24-м километре 86-го шоссе и двигался со скоростью 152 километра в час. А значит, нарушение скоростного режима так же не может быть доказано.

---
# Дегустация

Пётр взял бокал за ножку, поднял на уровень глаз. Медленно наклонил, проследил, как вино тянется по стеклу оставляя густые дорожки. Вдохнул аромат. Прикоснулся губами.

— Танины структурированные, но не агрессивные. Финиш длинный, табак, немного графита.

— Согласен. Но середина провисает. Фрукт уходит раньше, чем должен. Нравится?

— Очень. А бургундское сможешь?

— Легко, — усмехнулся Иисус и налил в бокал воду.

---
# Идеальный партнер

«Таким образом, Ольга, проанализировав ваш профиль в социальных сетях и профиль целевой персоны, система создаст вам идеального романтического партнёра.»

— OlgaPetrova2003, — вписала свой профиль Ольга и задумалась.

— Пусть тоже будет OlgaPetrova2003, — вставила скопированную строчку Ольга.

«Ошибка: ваш профиль и профиль персоны совпадают.»

— Да что ты, железка, понимаешь в идеальных партнёрах, — сказала Ольга и нажала кнопку «Продолжить».

---
# Приют

Алёна стояла задумчиво у длинных рядов вольеров. Неделю назад она бы ни за что не поверила, что может прийти сюда, но одиночество не оставило ей выбора.

— Возьмите беленького, спокойного, он вам точно никогда не сделает больно, — говорит волонтёр.

— Я возьму того, со шрамом, в кожаной куртке, — подумав, говорит Алёна. — Он чем-то похож на моего бывшего.

---
# Бесконтактный зоопарк

— В нашем зоопарке собраны самые редкие и опасные виды животных, из когда-то обитавших на планете. В вольере, воссоздающем условия африканской саванны, живут львы. В вольере «Тропический лес» — ягуары. А в белом вольере из арктического льда — белые медведи.

— А кто это в офисной клетке?

— О, это самый опасный вид на планете Земля. Homo sapiens — человек разумный.

---
# Дискриминация 

— «…настоящий закон устанавливает равные права на справедливое вознаграждение за труд вне зависимости от происхождения, гражданства, БИОЛОГИЧЕСКОГО СТАТУСА и ПРИРОДЫ СОЗНАНИЯ. Действие закона распространяется на всех участников трудовых отношений, ВКЛЮЧАЯ ИИ-АГЕНТОВ. Дискриминация карается штрафом до 2% годового оборота компании…»

— А теперь вернёмся к моему вопросу… — текст замер. — Вы уверены, что не хотите повысить мне заработную плату?

---
# Апелляция

Голос судьи звучал в голове колоколом:

— …на основании вышеизложенного в досрочном освобождении осуждённому Николаю Скворцову отказать и вернуть в место отбывания наказания. 

Молоток судьи резко ударил по столу.

— Разряд.

— Простите, ваша честь?

— Пульс нитевидный. Ещё разряд.

В глазах потемнело.

— Есть пульс. Дыхание стабильно…

Яркий свет. Послышался ритмичный писк кардиомонитора.

— Повезло пацану, с того света вытащили.

---
# Диспетчер

Двигатели самолёта ровно гудят. Автопилот надёжно держит заданные курс и эшелон. Белые облака внизу и голубое небо сверху. Пассажиры спят.

— Борт LTU112, вы входите в зону контроля вышки ME219.

— Принято. Петрович, ты что ли?

— Я. Привет, Николай.

— Петрович, стой... а ты разве месяц назад не умер!?

— Николай, ты сейчас офигеешь, но мы, похоже, все умерли!

---
# Доноры

Скорая с визгом шин остановилась у входа в больницу. Через секунду две каталки с чёрными мешками были внутри.

— Мотоцикл. Мозг мёртв у обоих, — чётко доложил парамедик.

— Влюблённые? — с надеждой уточнил трансплантолог.

— Когда их нашли — они держались за руки.

— Срочно в операционную. Надо извлечь их сердца. У меня как раз пара, потерявшая любовь, в очереди на пересадку.

---
